面积图 - Area Chart


面积图，或称区域图，是一种随有序变量的变化，反映数值变化的统计图表，原理与折线图相似。而面积图的特点在于，折线与自变量坐标轴之间的区域，会由颜色或者纹理填充。
面积图也可用于多个系列数据的比较。这时，面积图的外观看上去类似层叠的山脉，在错落有致的外形下表达数据的总量和趋势。相较于折线图，面积图不仅可以清晰地反映出数据的趋势变化，也能够强调不同类别的数据间的差距对比。但它的劣势在于，填充会让形状互相遮盖，反而看不清变化。一种解决方法，是使用有透明度的颜色，来“让”出覆盖区域。
面积图还包含几种变形，如堆叠面积图、100%堆叠面积图等。


图表属性
形状:折线
图类:统计图表
功能:趋势


适用场景
想要体现在连续自变量下，一组或多组数据的趋势变化以及相互之间的对比，同时也能够观察到数据总量的变化趋势：例如，位移=速度（平均速度或微速度）x 时间：s=v*t; 那么如果我们的 x 轴是时间 t，y 轴是每个时刻的速度 v，使用面积图，不仅可以观察速度随时间变化的趋势，还可以根据面积大小来感受位移距离的长度变化。


不适用场景
（1）自变量不是顺序性的变量，这种情况下并不适合用面积图。当自变量不存在连续序列关系时，仅仅需要体现类别之间的比较，使用柱状图更加合适。
（2）多系列数据比较时，填充会导致折线被覆盖，难以辨别。回归简单的折线图反而是更好的选择。