柱状图 - Bar Chart

柱状图，是一种使用矩形条，对不同类别进行数值比较的统计图表。最基础的柱形图，需要一个分类变量和一个数值变量。在柱状图上，分类变量的每个实体都被表示为一个矩形（通俗讲即为“柱子”），而数值则决定了柱子的高度。
与“柱状图”相近的概念还有“条形图”，二者在实际使用中可能产生不同理解。例如，在AntV的分类中，条形图是柱状图的子集，专指“横向的柱状图”。而在Excel2016的图表功能中，柱状图专指纵向、条形图专指横向。
作为人们最常用的图表之一，柱状图也衍生出多种多样的图表形式。例如，将多个并列的类别聚类、形成一组，再在组与组之间进行比较，这种图表叫做“分组柱状图”或“簇状柱形图”。将类别拆分称多个子类别，形成“堆叠柱状图”。再如将柱形图与折线图结合起来，共同绘制在一张图上，俗称“双轴图”，等等。
不过，早已“飞入寻常百姓家”的柱状图，仍存在被误用的情况。一个典型代表就是篡改y轴，对读者视觉造成误导。在使用柱状图时，务必要使原点位于0。此外，注意对柱状图进行排序。依据可视化的目的、以及想突出的重点信息，确定合理的排序标准，避免柱状图看起来杂乱无章。


图表属性
形状:柱形
图类:统计图表
功能:比较


适用场景
柱状图最适合对分类的数据进行比较。尤其是当数值比较接近时，由于人眼对于高度的感知优于其他视觉元素（如面积、角度等），因此，使用柱状图更加合适。


不适用场景
（1）柱状图要求至少一个分类变量，它们之间是离散的（如一班、二班、三班），绘制为柱状图时，柱子与柱子之间有间隔。如果是连续型变量（如班上同学的成绩），则应当使用直方图，绘制出每个区间的数值（如落在每个分数段的人数），柱子之间是连续的、没有间隔（有时为了美观会留出间隔，但间隔极小）。
（2）柱状图最核心的功能是比较，比较的核心是高度。如果人为的改变高度，那么数据间的比例关系会失常。因此，在使用柱状图时，要注意y轴的取值，从0开始。