气泡图 - Bubble Chart


气泡图是一种多变量的统计图表，由笛卡尔坐标系（直角坐标系）和大小不一的圆组成，可以看作是散点图的变形。在气泡图中，一般情况下，每一个气泡都代表着一组三个维度的数据（v1，v2，v3）。其中两个决定了气泡在笛卡尔坐标系中的位置（即x，y轴上的值），另外一个则通过气泡的大小来表示。例如，x轴表示产品销量，y轴表示产品利润，气泡大小代表产品市场份额百分比。
气泡图通常用于展示和比较数据之间的关系和分布，通过比较气泡位置和大小来分析数据维度之间的相关性。也可以用作研究两个变量与时间变量的关系。


图表属性
形状:散点
图类:统计图表
功能:比较、分布、关系、趋势


适用场景
（1）多维数据。一般而言气泡图需要3个变量，其中2个决定了气泡在笛卡尔坐标系中的位置（即x，y轴上的值），另外一个则通过气泡的大小来表示。当然，气泡图也可以容纳更多维的数据，例如用第4个变量决定气泡的颜色、透明度等。
（2）特殊地，气泡图也可以用于二维数据。即，y轴和气泡大小使用同一维度的数据（y轴和气泡大小的双视觉编码）。这种情况下，它实际上是作为柱状图的替代，用于表示分类数据对比，但比柱状图更加简洁美观。


不适用场景
（1）气泡数量、数据维度过多且没有交互进行信息补充或筛选。如果作为一幅平面作品，就会显得比较乱，没有视觉重点。
（2）绘制气泡图时，需注意数值应体现为面积，而非半径。如果两个数值是1：2的关系，如果按照半径1：2来绘制，那么实际的圆面积，将会是1：4的比例，这就夸大了数据之间的差异。