直方图 - Histogram


直方图，又称质量分布图，用于表示数据的分布情况，是一种常见的统计图表。 一般用横轴表示数据区间，纵轴表示分布情况，柱子越高，则落在该区间的数量越大。根据数据分布状况不同，直方图展示的数据有不同的模式，包括对称单峰、偏左单峰、偏右单峰、双峰、多峰以及对称多峰。
构建直方图，首先要确定“组距”、对数值的范围进行分区，通俗的说即是划定有几根柱子（例如0-100分，每隔20分划一个区间，共5个区间）。接着，对落在每个区间的数值进行频次计算（如落在80-100分的10人，60-80分的20人，以此类推）。 最后，绘制矩形，高度由频数决定。
值得一提的是，选择不同的“组距”，绘制出的图表也不同，也可能使我们得出不同的结论。为了避免片面的情况，建议多次调试组距。有时，人们也会把几个直方图叠在一起比较（如场景案例1），但类别最好不超过3个。
直方图与柱状图看似相像，实则完全不同。前者反映数据分布情况，后者则不具备此功能，只能对数值进行比较。从数据结构来说，柱状图需要1个分类变量，是离散的（如一班、二班、三班），因此柱子间有空隙。但直方图的数据均为连续的数值变量（如成绩），因此柱子间是没有空隙的。


图表属性
形状:柱形
图类:统计图表
功能:分布


适用场景
分析数据的分布情况。


不适用场景
直方图并不等于柱状图，不能对分类的数据进行比较。