南丁格尔玫瑰图 - Nightingale Rose Chart


南丁格尔玫瑰图又名鸡冠花图、极坐标区域图，统计学家和医学改革家佛罗伦萨‧南丁格尔 (Florence Nightingale) 在克里米亚战争期间创造了这种图表，用以反映军医院的季节性死亡率（见场景案例1），促进了医院条件的改良。
尽管外形很像饼图，但本质上来说，南丁格尔玫瑰图更像在极坐标下绘制的柱状图或堆叠柱状图。只不过，它用半径来反映数值（而饼图是以扇形的弧度来表示数据的）。但是，由于半径和面积之间是平方的关系，视觉上，南丁格尔玫瑰图会将数据的比例夸大。因此，当我们追求数据的准确性时，玫瑰图不一定是个好的选择。但反过来说，当我们需要对比非常相近的数值时，适当的夸大会有助于分辨。


图表属性
形状:圆形
图类:统计图表
功能:比较、组成


适用场景
对比不同分类的大小，且各分类值差异不是太大。


不适用场景
（1）分类过少的场景。例如，只有2类时，应该直接用饼图或者环图来表示。
（2）南丁格尔玫瑰图是将数值映射到半径上，而扇形的面积和半径是平方关系，因此视觉上看，数值的差异会被扩大。因此，当数值差异较大、或者希望精确的比较数值大小时，推荐使用柱状图。
