雷达图 - Radar Chart


雷达图是一种显示多变量数据的图形方法。通常从同一中心点开始等角度间隔地射出三个以上的轴，每个轴代表一个定量变量，各轴上的点依次连接成线或几何图形。
雷达图可以用来在变量间进行对比，或者查看变量中有没有异常值。另外，多幅雷达图之间或者雷达图的多层数据线之间，还可以进行总体数值情况的对比。
轴的相对位置和角度通常是无信息的。每个变量都具有自己的轴，彼此间的距离相等，所有轴都有相同的刻度。在将数据映射到这些轴上时，需要注意预先对数值进行标准化处理，保证各个轴之间的数值比例能够做同级别的比较。


图表属性
形状:圆形
图类:统计图表
功能:比较


适用场景
在某一数据对象由多个特征类别构成的情况下，用雷达图来描绘这个数据对象。要求特征类别是有限的，不能过多。而且都可以归一化，或者按照统一标准来标准化。比如，身高和体重，虽然单位不同数值分布也不同，但是都可以划分为一个从最小值到最大值（或0到1）的分数（或指数），或者干脆离散化为（差、普通、优异）。


不适用场景
（1）分类过多，或者不可在统一程度上标准化的情况。
（2）雷达图中层叠的多边形过多的情况。