桑基图 - Sankey Chart


桑基图 (Sankey Chart)，是一种表现流程的示意图，用于描述一组值到另一组值的流向。分支的宽度对应了数据流量的大小。
如今，也出现了更加现代意义上的桑基图，有时也被称为“冲积图”（Alluvial diagram）。这种图包含流入、流出的节点，以及曲线型的边，往往呈现出彩带一般的效果。其一大特点在于“能量守恒”，即起始流量和结束流量相同。不能在中间过程中创造出流量，流失的流量也不应莫名消失（可以流向表示损耗的节点）。也因为流出等于流入，桑基图的每条边，宽度应是保持不变的。
使用桑基图时，应注意变量的归类和颜色的选择，避免太过花哨、影响阅读。必要时建议加入交互功能。


图表属性
形状:其他
图类:示意图
功能:比较、趋势


适用场景
适合表现分配情况、归类情况，以及变化和流动情况。


不适用场景
（1）桑基图遵循能量守恒原则，因此，每条边的宽度是保持不变的（即起始与结束时的宽度相同）。如果边的宽度不等（即数据结构是矩阵式的），推荐使用和弦图。
（2）另外，在没有交互的情况下，变量如果太多，或者使用过多或过于相似的颜色，会导致“一团乱麻”的状态，使人难以聚焦。这种情况下，建议先将变量进行必要的归类，并赋予具有辨识度、反差感的颜色。有进一步需求的话，加入交互功能，在鼠标点击时，仅突出显示一个支流。