散点图 - Scatter plot


散点图，又名点图、散布图、X-Y图，英文Scatter plot或Scatter gram。
散点图是将所有的数据以点的形式展现在平面直角坐标系上的统计图表。它至少需要两个不同变量，一个沿x轴绘制，另一个沿y轴绘制。每个点在X、Y轴上都有一个确定的位置。众多的散点叠加后，有助于展示数据集的“整体景观”，从而帮助我们分析两个变量之间的相关性，或找出趋势和规律。此外，我们还可以添加附加的变量，来给散点分组、着色、确定透明度等等。
散点图常被用于分析变量之间的相关性。如果两个变量的散点看上去都在一条直线附近波动，则称变量之间是线性相关的；如果所有点看上去都在某条曲线（非直线）附近波动，则称此相关为非线形相关的；如果所有点在图中没有显示任何关系，则称变量间是不相关的。
如果散点图呈现出一个集中的大致趋势，这种趋势通常可以用一条光滑的曲线来近似，这样近似的过程被称为曲线拟合，而这条曲线则被称为最佳拟合线或趋势线。如果图中存在个别远离集中区域的数据点，这样的点被称为离群点或异常值。
不过，分析时需注意，相关性并不等于因果关系。例如，有统计表明，冰棒卖得越多，游泳死亡人数就越高。若是在散点图上，二者应当呈正相关，但实际上，两种现象都是由天气炎热引起的，并无直接因果关系。


图表属性
形状:散点
图类:统计图表
功能:关系、分布、趋势


适用场景
（1）散点图适用于分析变量之间是否存在某种关系或相关性。如果散点图呈现出一系列随机分布的数据点，那两个变量之间可能并没有相互关系；如果大部分的数据点都相对密集地分布且呈现出某种趋势，那两个变量之间可能存在某种相关性。数据的相关关系主要分为：正相关（两个变量值同时增加）、负相关（一个变量值增加另一个变量值下降）、不相关、线性相关、指数相关、U形相关等等。
（2）散点图适用于分析变量之间相关性的强弱，我们可以通过查看图上数据点的密度来确定相关性的强弱。
（3）散点图适用于在不考虑时间的情况下比较大量的数据点，数据点越多，比较的效果就越明显。
