堆叠面积图 - Stacked Area Chart


堆叠面积图与面积图类似，都是在折线图的基础上，将折线与自变量坐标轴之间区域填充起来的统计图表，主要用于表示数值随时间的变化趋势。而堆叠面积图的特点在于，有多个数据系列，它们一层层的堆叠起来，每个数据系列的起始点是上一个数据系列的结束点。
堆叠面积图适合观察几个数据系列随时间的变化情况，既能看到各数据系列的走势，又能看到整体的规模。但是，过多的系列，也会导致难以分辨，这种情况下建议加入交互。此外，在使用堆叠面积图时，要特别注意它与堆叠柱状图的区别。当数据没有时间上的关联时，须使用堆叠柱状图。


图表属性
形状:折线
图类:统计图表
功能:比较、组成、趋势


适用场景
适用于观察几个数据系列随时间的变化情况，且既能看到整体又能看到各数据系列的走势。


不适用场景
（1）当x轴为分类数据时，不应使用堆叠面积图而应使用堆叠柱状图。
（2）不适合带有负值的数据系列。
（3）当数据系列过多时，往往造成难以观察，所以建议使用堆叠面积图时数据系列最好不要超过7个。
（4）由于堆叠面积图绘制在笛卡尔坐标系上，有时候并不如流图灵活，后者可以把数据分散到一个变化的中心基准线上。