堆叠柱状图 - Stacked Bar Chart

堆叠柱状图（Stacked Column Chart），又称堆叠柱形图，是一种用来分解整体、比较各部分的图。与柱状图类似，堆叠柱状图常被用于比较不同类别的数值。而且，它的每一类数值内部，又被划分为多个子类别，这些子类别一般用不同的颜色来指代。
如果说柱状图可以帮助我们观察“总量”，那么堆叠柱状图则可以同时反映“总量”与“结构”，即，总量是多少？它又是由哪些部分构成的？进而，我们还可以探究哪一部分比例最大，以及每一部分的变动情况，等等。
但是，堆叠柱状图也有它的劣势。例如，在堆叠的情况下，构成柱子的各部分并不处于同一水平线上，它们之间相互错落，很难比较大小（尤其是在数值比较接近的时候）。这种情况下，采用分组柱状图可能是更好的选择（所有柱子都处于同一水平线）。此外，随着类别或数据系列的添加，堆叠柱状图会变得复杂，妨碍其可读性。


图表属性
形状:柱形
图类:统计图表
功能:比较、组成、趋势


适用场景
对比不同类别数据的数值大小，同时对比每一类别数据中，子类别的构成及大小。


不适用场景
（1）对于堆叠柱状图来说，很多色块不处于同一水平线上，因此难以比较。所以，如果需要清楚的比较数值，建议采用分组柱状图，让每一根柱子的高度都显而易见。
（2）当堆叠的类型过多，很容易让人眼花缭乱。