旭日图 - Sunburst Chart


旭日图是一种表现层级数据的图表。它以父子层次结构来显示数据，并构成一个同心圆，因此又被成为称为多层饼图。离原点越近，数据的层级越高。换句话说，相邻的两层，内层是外层的“父”。同时，一个“父”可以有多个“子”——即某一个环形又可以被分割成多个环形。环形的弧度由它在“父”层中所占比例来决定。若无占比关系，则处理成均分。
旭日图的本质是树状关系，与树图是等价的，因此也被称为极坐标下的矩形树图。它可以在承载大量数据的同时，清晰的显示数据间的结构关系。在许多工具中，旭日图被赋予交互功能，方便读图者自行探索。如支持鼠标悬浮高亮、筛选、显示当前层级等等。
圆形图表在设计上有着天然的优势，除旭日图外，还出现了径向热量图、径向直方图、径向折线图等图表类型，它们可视为是基于直角坐标系的径向变形（相当于把直角坐标卷起来），在设计上都能达到炫酷的效果。不过，尽管外形相似，但这些图表各有不同的功能。使用时，需要特别注意这些图表之间的差异，选择适合的图表。


图表属性
形状:圆形
图类:统计图表
功能:组成


适用场景
适合表现有多个层级的数据。尽管和树图是等价的，但旭日图的形状在设计上往往显得更美观、大气，并具备更多变形的可能性。


不适用场景
（1）不适用于没有层级关系的数据。也不适用于时间序列的展现。
（2）不适用于层级关系太多的数据。如果层级太多，而又没有交互，将导致极大的阅读困难。
（3）此外，颜色上也要注意区分。多个区域颜色相近，即使在有图例的情况下，也很难辨识。