树图 - Treemap


树图，或者矩形树图，是一个由不同大小的嵌套式矩形来显示树状结构数据的统计图表。在矩形树图中，父子层级由矩形的嵌套表示。在同一层级中，所有矩形依次无间隙排布，他们的面积之和代表了整体的大小。单个矩形面积由其在同一层级的占比决定。
在布局上，一般来说同级别的分类块，占比大的会偏向于左上角。而在每个块里，子分类块的切割顺序，一般是先竖着切一刀，再横着切，再竖着切，以此类推。当然，这只是一种常见的布局方式，还可以选择其他很多种布局逻辑，详见维基百科。
相比树形结构图、径向树图，矩形树图虽然在“层级”的表示上没有那么直观、明确，却能有效利用空间来展示“占比”，具有节点大小的易读性。不过，矩形树图也有一些不适用的场景。例如，当各个子节点分布特别均匀的时候，很难通过视觉突出重点；当子节点占比太小的时候，文本排版也很困难。
从数据的角度来看，矩形树图需要树形结构 ( 至少有一个父级节点 )数据，且子节点需要有权重（比如子节点1占父节点的20%，子节点2占父节点的80%）。对于不带权重的树形结构数据，应用树形结构图或径向树图来表示。


图表属性
形状:矩形
图类:统计图表
功能:组成、比较


适用场景
（1）表示带权重的树形结构数据的时候。
（2）有限固定的绘图空间内要表示层级占比时。


不适用场景
（1）树形结构数据不带权重。如果用矩形树图来划分就显得层次不清，用常用的分叉树图会更合适。
（2）子节点占比太小。这种情况下，排布文字会很困难。
（3）当子节点占比差不多的时候，不容易突出视觉重点。

